# sandro-godabrelidze
პრაქტიკული ნაწილი:
1.	შექმენით public რეპოზიტორი გითჰაბზე, გაუკეთეთ ინიციალიზება readme ფაილს და დაარქვით რეპოზიტორის ასეთი სახელი: final-exam-სახელი-გვარი;
2.	რეპოზიტორის შექმნის შემდეგ github desktop / sourcetree -ს მეშვეობით გაუკეთეთ მას კლონირება კომპიუტერში;
3.	ამის შემდეგ კომპიუტერში გახსენით readme ფაილი და ტექსტში დააკოპირეთ ყველაფერი, რასაც აქ ხედავთ. (ამ პოსტის ტექსტი). ცვლილებები შეინახეთ და ატვირთეთ გითჰაბზე არსებულ remote რეპოზიტორიში. ქომითს სახელად დაარქვით: „შევცვალე readme”, აღწერაში დაუწერეთ: „ფაილში დავაკოპირე ფინალური გამოცდის პირობა“
4.	გითჰაბის რეპოზიტორიში, Project ტაბში შექმენით პროექტი. პროექტს დაარქვით: „საბოლოო გამოცდის დაფა“, აღწერაში გაუწერეთ: „ამ დაფაზე იქნება საბოლოო გამოცდის ამოცანები“
5.	შექმნილ პროექტში გააკეთეთ სამი სვეტი: to do, in progress, done (მარცხნიდან მარჯვნივ).
6.	To do სვეტში ჩააგდეთ 2 note: 1) კონსოლ აპლიკაციის ატვირთვა; 2) კონსოლ აპლიკაციაში ცვლილებების შეტანა; 3) კონსოლ აპლიკაციაში ცვლილებების წაშლა.
7.	სამივე note გადააკონვერტირეთ issue-დ. თითოეულს გაუკეთეთ აღწერა: 1) პირველი ამოცანის აღწერად გადააკოპირეთ ამ პოსტის მე-8 პუნქტის ტექსტი; 2) მეორე ამოცანის აღწერად - მე-9 პუნქტის ტექსტი; 3) მესამე ამოცანის აღწერად - მე-10 პუნქტის ტექსტი. 
8.	გახსენით რომელიმე დავალება ან გამოცდა ალექსის ან ქეთის საგანში. მიაკითხეთ იმ ფოლდერს, სადაც ეს კონსოლ აპლიკაცია ინახება. როგორც დავალების დროც აგზავნით ხოლმე პროექტს, ისე დააკოპირეთ პროექტი და გადმოიტანეთ თქვენი გითჰაბის ლოკალურ რეპოზიტორიში. (დაარქივების გარეშე)
9.	თქვენს კონსოლ აპლიკაციაში, class Program-ის Main ფუნქციის დასაწყისში კომენტარის სახით დაწერეთ: „საბოლოო გამოცდა - სახელი გვარი“ და შეინახეთ.
10.	კონსოლ აპლიკაციაში წაშალეთ თქვენ მიერ წინა ჯერზე გაკეთებული კომენტარი.
11.	სამივე ამოცანის (issue) შექმნის შემდეგ გადადით Issues ტაბში, გახსენით სამივე issue და მიანიჭეთ სამივეს გაკეთება საკუთარ თავს. ასევე, თითოეულ issue-ს დაადეთ label. პირველ ამოცანას ლეიბლი „create“ და მისი ფერი იყოს მწვანე, მეორეს - „edit“ და ფერი ქონდეს ლურჯი, მესამეს - „delete“ და იყოს წითელი ფერის. ეს ლეიბლები გითჰაბს არ აქვს, ამიტომ, თავად შექმენით. თუ ვერ იპოვით, საიდან უნდა შექმნათ ლეიბლი, დასერჩეთ.
12.	ამის შემდეგ მიყევით სამივე ამოცანას თანმიმდევრობის მიხედვით და სათითაოდ შეასრულეთ. როდესაც დაიწყებთ მუშაობას ამოცანაზე, შედით Project თაბში და ეს ამოცანა გადაიტანეთ in process სვეტში. როდესაც დაასრულებთ - done-ში. ასევე, ამოცანის დასრულების შემდეგ დახურეთ ამოცანა Issues ტაბში. თითოეულ ამოცანას Issues ტაბში აქვს თავისი ნომერი, რომელიც გითჰაბმა მიანიჭა (#1, #2, #3 ან რაიმე სხვა ნომერი). ეს ნომერი დაიმახსოვრეთ და თითოეული ამოცანის შესრულებისას ქომითს დაარქვით ასეთი სახელი: „# ამოცანის ნომერი - ამოცანის სახელი“, ქომითის აღწერა კი იყოს ამოცანის აღწერა.
13.	საბოლოო ჯამში, უნდა გვქონდეს 5 ქომითი: initial commit, readme ფაილის ტექსტის ცვლილების ქომითი და სამი დმატება/რედაქტირება.წაშლის ქომითი. სამივე ნოუთი პროექტების ტაბში უნდა იყოს done სვეტში და სამივე ამოცანა (Issues) უნდა იყოს დახურული.
14.	ყველაფერს რომ დაასრულებთ, აქ ამიტვირთეთ რეპოზიტორის ლინკი